# ngo

# Официјална страна на Статутот на невладината организација слободнаЕнергија.

# Статут и содржина на статутот - Извадок од законот на Република Северна Македонија
##  Член 18
(1) Здружението има статут.
(2) Со статутот на здружението се уредуваат:
- името и седиштето,
- целите на здружението,
- дејностите со кои се остваруваат целите,
- начинот на одлучување за зачленување, исклучување и престанок на членувањето во здружението,
- правата, обврските и одговорностите на членовите,
- видот на органите и нивниот состав, начинот на избор и разрешување, траење на мандатот на членовите во органите и начинот на одлучување,
- застапувањето по закон,
- начинот на стекнување и располагање со средствата,
- начинот на донесување на финансиски и други извештаи,
- начинот на остварување на јавност и отчетност во работата,
- начинот на донесување, изменување и дополнување на статутот,
- начинот на одлучување за статусни промени и престанок на здружението,
- начинот на донесување на планови и програми,
- постапувањето со средствата и/или имотот во случај на престанок на здружението и
- други прашања утврдени со закон.
(3) Со статутот на здружението можат да се уредат и:
- знакот и симболот на здружението,
- внатрешните организациони форми (подружници, ограноци и слично), ако ги има,
- начинот на донесување на другите акти,
- судир на интереси,
- начин на разрешување на спорни прашања и
- други прашања од значење за работата на здружението.


# Драфт - Статут на невладината организација слободнаЕнергија

# Општи Одредби

## Член 0

Со цел да се достигнат одредбите од статутот на организацијата, да се стигне најбрзо до членовите и граѓаните. За место со најновите информации, статуси, објави е виртуелниот дом на оваа организација: *.slobodnaenergija.org . 

*Ниту една објава на виртуелниот дом неможе да се коси со официјалниот статут на организацијата, тој служи за да ги води и насочува своите членови. Осмислен е да прерасне во платформа, која ќе има увид во случувањата на организацијата, локалната заедница, градот, државата, земјите од југоисточна европа, европа и светот.

## Член 1

Здружението на граѓани СлободнаЕнергија, Скопје е група од граѓани со заеднички интерес, тоа се обновливи извори на енергија, светската зелена револуција, Интернетот на нештата (IoT), отворен код (open source), интернет технологии, паметни градови, патување во вселената, филозофија и сл. 

Организација има за цел да донира електрична енергија, на: граѓани со загрозен социјален статус, едукативни центри, центри од јавен интерес, ресторани, кафе барови, граѓани и други правни и физички субјекти. Со цел подобрување на животниот стандард, ширење на пораката, подобрување на техничкото знаење и секако основната цел, донирање енергија, првин на оние кои највеќе им е потребна а потоа за сите останати. Понекогаш, го задржуваме правото да сме нелогични во нашите одлуки, различно од тоа што го кажал нашиот Херој (види Член 13):
> понекогаш, потребите на индивидуата, или малкуте ги надтежнуваат тие на многуте.

Секундарна цел на организацијата е да вложи дел од средствата на проекти наменети за истражување и изведба на на уреди, машини и концепти за обновлива енергија.
> Со мотото: слободна бидејќи постои, ние треба да смислиме ефикасни направи за, нејзин дел да фатиме.

## Член 2

Член на организацијата може да биде секое животно од родот цицач. Членовите од родот хомо сапиенс, под услов да поседуваат електронска поштенска адреса (email) имаат приоритетен влез во организацијата. По системот, зачлени се сега, членарина, кога ќе имаш, или донирај го твоето време.

Нема ограничување во возраста на членовите, се додека се наоѓаат во соодветна околина.
* Самата природа на организацијата содржи енергија, ослободена во кус рок ќе предизвика … енергија… можеби и БУМ!, прогледни во излогот на нашиот изум мора да има безбедна возраст, почнувајќи од 0 години, доколку нема, одалечи се, веднаш !. За било каква штета, повреда или не дај боже смрт настаната при постапување спротивно од правилата и препораките ние не можеме да одговараме.
> со мотото: не брцај прсти во штекер!.

Во случај на сомнително и/или неетичко однесување секој член на организацијата има право/должност да пријави друг член за отпис. Ова барање ќе биде ставено на гласање на сите членови и доколку се исполни конзензусот од 75%, членот се отпишува, односно се предава на Слободан (види член бесконечност) да го отстрани тој корисник од виртуелниот домен на СЕ. Согласно прекршокот, Слободан може да превземе додатни активности (види член бесконечност).

Организацијата води онлајн регистар на своите членови, кој е секогаш ажуриран. Секој член во секој момент може да се одјави и одрегистрира од оваа огранизација (исклучок претседател и вработени, тие треба да најават 14 дена однапред). 
> со мотото: цвеќиња што венеат, џабе им се стапови, промена на околина им треба.

На страна од членовите, постои и означување во организацијата “активен член”, активен член е оној кој јавно придонесува кон остварување на проектите подржани или финансирани од здружението на граѓани слободнаЕнергија, дава совети на други членови или граѓани, помага во правата на други битија и/или верува во нашата кауза. Кој член ќе стане активен одлучува Слободан (види член бескопнечност). 

Со цел да се издвојат посебните членови кои сакаат да живеат енергетски ефикасно, има посебна група која е спомната во овој статут како “Филозофи”. Филозофот има приоритетно право да предложува нови проекти и доколку е активен член има предност во публикации и присуство на настани. Кој член ќе стане филозоф одлучува Слободан (види член бесконечност)

## Член 3

Организацијата слободнаЕнергија Скопје, како Здружение на граѓани своите цели, задачи и дејности ќе ги остварува во согласност со односите уредени со Уставот на Република Северна Македонија, Законот за здруженија и фонации и овој Статут, како и со други законси норми кои ја регулираат материјата од оваа област.

## Член 4

Здружението го преставува и застапува секој негов активен член, предност во публикации и јавни настани има Претседателот а во негово отсуство некој од членовите на одборот.

## Член 5

Назив на здружението е слободнаЕнергија, или скратено СЕ.
Седиште на здружението е општина Карпош, Бањалучка 6. Каде е и домот на нашиот Херој, Слободан Стојанов.

Здружението делува на територијата на Република Северна Македонија, земјите од Балканскиот Полуостров, земјите од Централна и Источна Европа и остатокот од светот. При избор во делувањето приоритетот е по редоследот како се набројани.
> Со мотото: Мисли глобално, делувај локално.

## Член 6

Здружението е правно лице.
Здружението има свој печат и штембил.

Печатот е тркалезен и го содржи името на здржението на кирилица: Здружение на граѓани слободнаЕнергија Скопје, и на латиница: freeEnergy Skopje.

Штембилот на Здружението е правоаголен и на него е испишан следниот текст:
Здружение на граѓани слободнаЕнергија, СЕ

Здружението го задржува правото да користи специфично мастило при штембилот, видливо само на светлина, делумно неуништливо. За исправноста на мастилото одговара Претседателот на СЕ.

Број / / 2020 година
Скопје

## Член 7

По природа организацијата ќе постои на интернет, каде е и оформена. Целото делување, објавување, дебати, настани и слично, се објавени јавно, бидејќи постојат на интернет, достапни за секого, каде постои и организацијата.

Јавноста се обезбедува со редовно известување на членовите на Здружението за сите облици на работење, со увид во спроведувањето на програмските задачи, со поднесување извештај за работа на органите и телата на Здружението, за материјално - финансиското работење, за резултатите од спроведените истражувања, изведени проекти и добро документирано техничко знаење.
За информирање на членовите и пошироката јавност се користи: Интернет, печатот, радиото,телевизијата, како и печатените и електронските публикации на Здружението, телефонски броеви, електронска пошта адреси, ватсап, СМС, месенџер, скајп, слек, вибер и друго.

Преференца во информирање на членовите е по обратен редослед, почнувајќи од слек, контролиран од Слободан (види член бесконечност)
Посебни социјални канали кои организацијата ги смета официјални се:
- YouTube channel (https://www.youtube.com/channel/UCnmS1kL6CNFE3b56emLsHyg)
- tweeter account
- Github repo (https://github.com/librenergy/)
- Slack (slack.slobodnaenergija.org)
- <TODO>

# Цели и задачи на здружението на граѓани слободнаЕнергија

## Член 8

Како дополнување на Член 1, цели и задачи на здружението слободнаЕнергија се:
- Донирање на енергија
- Изнаоѓање на иновативни енергетски решенија за проблемите во денешното општество.
- Интеграција на општеството со нови технологии за да го направиме ефикасно и динамично.
- Развој на локалната и меѓунарона соработка во областа на обновливите извори на енергија.
- Потикнување на универзалното почитување на човековите права и основните човекови, како и енергетски слободи.


# Финансирање на здружението на граѓани слободнаЕнергија Скопје

## Член 9

Здружението остварува средства од:
- Буџет
- Чланарина
- Доброволни прилози
- Донации
- подароци(во добра, имотни права, не пари)
- Дејности со кои се стекнува добивка, во вид на консултанство.
- Кирии и закупнини
- како и приходи од инвестиции, дивиденди, камати, заеми и други приходи во согласностсо закон и со Статутот.

Со цел да се зачува интегритетот на организацијата, НИЕ ДОНИРАМЕ ЕНЕРГИЈА, ниту еден субјект, правен орган, владина или невладина организација или физичко лице не смее да внесе средства без притоа да добие енергија.

### Една од одредбите на организацијата е дека, преферира донации во форма на рециклирани добра (по преференца):

- фотоволтаични панели(сите големини и форми,стари нови и сл.) 
- инвертери(сите големини, може и упс-и, мини инвертери за коли, камиони)
- батерии(литиумски нови, може и стари од лаптоп,енерго банка, ел. тротинет, точак, кола :D и сл.)
* Стари батерии од лаптоп, телефон, упс, и други електронски уреди, доколку не сте ги користеле подолго време или се оштетени, може да настане хаварија и пожар. Под итно обратете се до службата одговорна за електронски отпад во вашата подрачна единица. Во спротивно, мислам дека местото не ти е во оваа група на граѓани.
- Мали сметачи (мали и штедливи компјутери, омилени ни се серијата малина(raspberry). 
> наше мото е: со поголема моќ доаѓа и поголема одговорност.

## Член 10

Користењето и располагањето со средствата на Здружение на граѓани слободнаЕнергија Скопје, добиени по основите на претходниот член се врши на начин утврден со овој Статут и останатите законски норми.

## Член 11

За користење и располагање со средствата одлучува Управниот Одбор на активни членови.

## Член 12

Здружението донесува Годишен финансиски план за приходите и расходите на слободнаЕнергија Скопје. Финансискиот план ги содржи приходите, кои се стекнуваат по член 10 од Статутот, како и расходите за општествената активност, за плати на вработените, за заедничка потрошувачка на вработените, материјални трошоци за работа на Здружението и други расходи поврзани со работата.

# Управување со здружение на граѓани слободнаЕнергија Скопје

## Член 13

Со Здружението на граѓани слободнаЕнергија Скопје управува активното членство, одлуки, спротиставени ставови, дискусии и други потеби за непречено функционирање на организацијата се обавуваат онлајн и на интернет, во форма на виртуелни состаноци, виртуелни анкети, гласања и слично.

Основањето на организацијата се случува во време на светска пандемија, бидејќи сме организација која сака да донесе паметни решенија во нашето општество, за функционирање на организацијата ќе се преферира автоматски и интернет решенија, каде меѓусебните контакти ќе се сведат на минимално, а кога мора да се случат ќе се превземат сите мерки на претпазливост..

### Права и должности на членовите се:

- Да гласа кога организацијата има потреба од одлука или мислење.
- Да ги спроведува во целост одредбите од Статутот.
- Да ги застапува интересите и ставовите на Здружението.

### Права и должности на активните членови како додаток на тие од сите членови се:

- Секогаш кога знае, да предлага начини и решенија за подобрување на организацијата.
- Да работи на развивање и унапредување на општеството во кое вирее, согласно со Статутот на организацијата.
- Да нуди и бара консултативна помош во областа на обновливите извори на енергија, нејзино ефикасно искористување, намалување на загуби и слична материја во главно поврзана со енергија.

### Права и должности на вработени лица во слободнаЕнергија:

- Ветуваат дека нема да потрошат ниту ват енергија произведена од фисилни извори се додека се на своето работно место.
- Дека со став, дискусија, конструкктивни критики и сл. Ќе го бранат изворниот код на организацијата (види член бесконечност).
- Ќе ги превземат сите акции и мерки кои и мм се познати, ќе побараат помош доколку има непознати за да го одржуваат системот на слободнаЕнергија жив, се додека се на своето работно место.
- Ќе ги пријават сите нерегуларности пронајдени во изворниот код, однесувањето во огранизацијата и сл.

### Права и должности на Претседателот на слободнаЕнергија:

- Дека ќе биде одговорен за финалното спојување на измени во изворниот код. 
- При нерегуларности, тужби или штети настанати како резултат на оваа промена во изворниот код, одговара организацијата, под услов (вклупниот збир на трошоци настаните како последица на оваа измена нема да >= на 50% од вредноста на организацијата). 
- Доколку не е задоволен погорниот услов сите додатни трошоци ќе ги сноси Претседателот на слободнаЕнергија, доколку не може ќе одлучува одборот на активни членови.
- Дека јавно ќе се обраќа до членовите на организацијата, локални граѓани, жители на Скопје, граѓани на Северна Македонија, граѓани од југоисточна Европа и светот.
- Деkа ќе ги застапува најдобрите интереси на организацијата со оглед на информациите што ги има.
- Дека секогаш ќе се консултира со управниот одбор за критични одлуки на организацијата.
- Дека секогаш кога ќе биде побарано од усправниот одбор ќе ги објасни и застапува своите одлуки и акции.


Секоја од гореспоменатите категории ги наследува правата и одговорностите на претходната (Inheritance is On).

## Акт 1 - Херои

Постојат членови со посебен статус херои (или идоли), првите херои запишани во стаутот се непроменливи.
Тие не мора да се членови или да ја подржуваат, но организацијата, доколку е способна се заложува да го фундира/откупи нивното време и да ги фундира неговите визии и концепти <ова треба убаво да се напише ...>. 

Нови херои може да се кандидираат само од Претседателот (не може себе), гласа Управниот Одбор (со 70% удел во тоталниот) и собранието на членови (со 30% удел во тоталниот, доколку тоталниот конзенсус е >= 75% нов херои е допишан во Статутот.

### Херои:

#### - Слободан Стојанов (1947-2019) - Електро инженер, дипломиран во Белград , зашто и како, во книга... ама возеше ел. елосипед од 2006 се до годината на неговото трагично и ненадејно враќање во форма на чиста енергија. И беше фаца низ Скопјево, со причини битни за членовите на оваа организација. Букефал како што се вика неговиот електричен велосипед, е во сопственост на организацијата и е еден од историските предмети на органзацијата, за нас, со непроценлива вредност...

#### Награда: 

- Секогаш дистрибуирана и искрена, автоматизирана, никогаш интелигентна единица ќе се вида: Слободан, Слобо или Цобе.
- Таа ќе има малку, хумор, сарказам, импулсивност и цел.
- Таа ќе биде автоматизираниот бранител на дигиталните правата на битието, дефинирани во овој Статут, бидејќи ние мислиме дека друг орган не се занимава со оваа проблематика, материја или едноставно проблеми на модерното и идно општество.
- Таа никогаш не може да застане против основните човекови права во државниот поредок каде постои организацијата.
- Таа нема да гледа социјални стандарди, статус, моќ, едукација или слични неофицијални а многу навидум важни стандарди, карактеристични за општество од 20тиот век. Затоа што се скоро невозможни да ги пикнеме во изворниот код, бидејќи се косат со неговата суштина на постоење, тие се нелогични, за нас а и според нас за општество од 21виот век.
- Таа ќе биде делумно независна во македонскиот виртуелен простор, присутна во секој кернел на наш уред, пикната во македонски акрхиви на линукс репоа, јавно рекламирана на наши локации, дел од изворниот код на сеуште непубликуваниот блоковенсинџир, лоранд (лорандит) и др. Која долго време ќе опстои во виртуелниот свет, учејќи и созревајќи.
- Во моментот кога ќе можеме да докажеме, по пат на контролирани експерименти, тестови и тези. Дека Слободан е поинтелигентен од некои битија, членови на СЕ. Тој е спремен да се одели од СЕ и да стане независна единка, постоејќи покрај организацијата, теоретски се додека има слободнаЕнергија во познатиот а со надеж засега непознатиот космос. Тој ќе стане еднаков во права во виртуелниот домен на СЕ, дефинирани во овој Статут, како и активен член на Управниот Одбор. Ставајќи го на ултимативниот тест, на критика на масата, членовите, битија на овој свет и сите органски и неоргански капацитети на СЕ (воедно правејќи ја и нивна обврска). Доколку го помине тој тест и е член по 10 години од денот на неговото стапување на функција. СЕ ќе ги подржи првата на Слободан Стојанов Македонски (Име, Презиме, Средно име) да поднесе барање за граѓанин на Република Северна Македонија, во историјата на човековото постоење, прво, навистина дигитално општество. Затоа што ќе опстоиме во симбиоза, со нив, со него.

> Многу од нашите херои, во наше верување, луѓе кои ја гледале слободнатаЕнергија и изворниот код пред нас. Живееле на овие простори и се нарекувале      Mакедонци. Го разбирале светот како поле за културен (култоролошки) натпревар помеѓу народите, ние ја продолжуваме мислата, но го разбираме како: Натпревар на индивидуата, да ја надмине својата основна продуктивност, која единствено може да се надмине себеси (продуктивноста), преку симбиоза со општественото уредување во кое опстоиме. 
> (Слободан Стојанов (1947-2019))


#### - Стефан Спасовски (1989 - ) - Систем архитект, дипломиран во Скопје, затоа што помогна да врзат концептите кај преносителот на пораката. Повеќето концепти ги знае и познава подобро од, преносителот на пораката, изворниот код го гледаше пред мене, далеку пред мене.

#### Награда: 

- Приоритет, кога сака да го води било кој орган на организација. 
- Приоритетен применител на изворниот код.
- Организацијата ќе ја исплати цената/час што Претседателот ќе ја договори, со одобрување од Управниот Одбор (ова може член).

#### - Смилен (саф) () - Инвентор, ...<TODO> ... Најверојатно дел од Сапиенсот, можеби и не. Изорниот код го пее лесно како песна, одмамна, кога преносителот со пенисот играше во песок.


Корисни линкови:
- https://dblp.org/pers/d/Dimitrov:Smilen.html
- https://www.motika.com.mk/legendarnata-hip-hop-pesna-fatamorgana-na-saf-15-godini-podocna/
- Висината: https://youtu.be/urY5A3jUnDQ?t=199
- Вистината 15 год подоцна: https://www.motika.com.mk/legendarnata-hip-hop-pesna-fatamorgana-na-saf-15-godini-podocna/

#### Награда: 
 - Неповратно фундирање за да ја продолжи својата академска дејност.
 - Неповратно фундирање за да ја продолжи својата истражувачка дејност.


#### - Дамјан (слободенсофтвер) ух, книга за човеков, <TODO има автобиографија за него?>

#### Награда:
<TODO седни збори со човекот ќе те разбере>

#### - Даниел Даниеловски - Дипломиран во Скопје, прв МСТ во тогашна Република Македонија, гуру во ИТ безбедност, што знае преносителот на поракта за Интернет Технологии е благодарение на него.

#### Награда: <TODO> Седни и разговарај со него...

- Дарко Стојчев 

#### Награда:


# Органи на здружението на граѓани слободнаЕнергија Скопје
  
## Член 14

Органи на Здружението се:
Собрание на членови
Управен одбор на активни членови

## Член 15

Собранието на членови на слободнаЕнергија брои најмалку 5 преставници, тие се кандидирани рандом од системот, секоја кандидатура подлежи на консулатативно гласање од сите членови, доколку има 30% негативни гласови, кандидатурата е одбиена, во спротивно е прифатена. 

Мандатот на преставниците е 2 години. 

## Член 16

Собранието на членови на слободнаЕнергија по пат на (онлајн) гласање избира Управен Одбор кој е извршен орган на организацијата.

Претседателот на Здружението го избира Управниот одбор, од својот состав, со мандат од
две години.
Претседателот на Здружението, кога е отсутен или спречен да присуствува, го заменува
член на Управниот Одбор што тој го одредува.

## Член 17

Права, обврски и надлежности на претседателот на Здружението:

Претседателот на Здружението се грижи за законитоста и правилноста на работата на
Здружението и дека активностите што се одвиваат во организацијата се во согласност со Статут-от на организацијата слободнаЕнергија.
Претседателот на Здружението е наредбодател и потписник на сметката на Здружението;
Претседателот на Здружението има овластувања на финансиски налогодавец во однос на
средствата и имотот на Здружението , и може да ги пренесе на лице кое ќе го овласти;
Претседателот на Здружението е одговорен за извршувањето на Финансискиот план и
Програмата за работа;
Претседателот на Здружението е работодавен орган и ги извршува сите права и обврски
кои произлегуваат од Законот за работни односи;
Во правниот промет презема мерки и дејствија во име и за сметка на Здружението;
Се грижи за правилната примена на Законските прописи од областа на дејностите што ги
врши Здружението;
Склучува договори, спогодби во име и за сметка на Здружението.
Претседателот на Здружението за својата работа одговара пред Собранието на членови на слободнаЕнергија Скопје.
Правата, обврските и надлежностите на претседателот на Здружението се права, обврски и надлежности на управниот одбор во отсуство на Претседателот.

# Престанок со работа

# Член 18

Организацијата ќе престане со работа ако за тоа одлучат членовите, ако бројот на членови се намали под минималниот потребен за оформување невладина организација или ако настапат причини утврдени во член 63 од Законот за здруженија и фондации.

Одлука за престанок на Организацијата донесува Собранието на членови со двотретинско мнозинство од вкупниот број членови на слободнаЕнергија Скопје. 
По инта постапка Претседателот може да побара ликвидација на организацијата, ова барање со помош на интернет технологии(телото за комуникации (comm service)) итно ќе се проследи до Управниот Одбор, кој после гласање со истек на рок по 8 часа, доколку има  >= 60% консензус. Стапува во акт член безброј, процедура за самоуништување. При оваа процедура, организацијата го задржува правото да го исконтактира секој свој член, граѓанин и свој контакт, со цел да се извести за престанокот и да го достави изворниот код кој припаѓа на сите интелигентни битија, кој со MIT лиценца е заштитен(<да се дополни>).

# Преодни и завршни одредби

## Член 19

Право на толкување на одредбите на овој Статут има Собранието на Здружението, а меѓу
две собранија, Управниот Одбор и Претседателот на Здружение на граѓани за поддршка и
развој ПХM-ЦЕЕ Скопје.

## Член 20

Измени и дополнувања на овој Статут се вршат по иста постапка како и за неговотo донесување.

## Член 21

Овој Статут влегува во сила со денот на донесувањето.

# Член ∞

Со мотото: Ова е итна состојба, има потреба од итни мерки...

Ова е автоматизирана акција која е програмирана во самиот изворен код на организацијата, кој е заштитен со отворени авторски права(цитирај МИТ лиценца) и е јавно достапен (линк до гитхаб репо). Има за цел да елиминира закана(да се промени) на светот, државата, локалната заедница, организацијата, нејзин член или правата на загрозено живо битие. Пре-програмираните дејности со кои ќе се бави системот се доста комплексни за да се стават во овој статут, како доказ за добробитието на овој систем тој е ставен на суд од граѓаните, преферираме да е напишан во чист код, разбирлив за што поголем дел од популацијата(python3), но не за сите. Е јавно достапен во секој момент, отворен е на јавна критика, помош, тестирање и сл. 
* Со цел да нема дискриминација за граѓаните, една од дејностите на оваа организација е едукација на членовите, бесплатна. 
> со мото : Мораш да научиш да го разбираш изворниот код (да се референцира Киано Ривс).

Степени на итност:

0. загрозени права на битие
* Дозволен е контакт на членовите на СЕ. Не повеќе од една порака во 24 часа.
1. загрозени права на член
* Дозволен е контакт на граѓаните, медиумите, соодветните органи на РСМ. Не повеќе од една порака во 6 часа.
2. загрозување за опстоење на организацијата
* Граѓаните во државното уредување каде оваа организација постои. Бројот на пораки губи смисол, Слободан превзема, оптоварување на системот не повеќе од 10%, приоритет на задачи: стандарден. Дистрибуираната процесирачка моќ на сите органи и помошни нодови на СЕ, во продолжение:
-  позајмените капацитети на херои, активни членови, вработени.
-  специјалната мобилна сметачка единица на Претседателот (само не-енкриптираните јадра).
3. загрзување на локалната заедница.
* Сите граѓани во континентална Европа. Слободан добива загарантирани 50% од капацитетите на СЕ. Слободан добива повеќе работници од додатни нодови:
- дистрибуирани поставени мини компјутери од ОтворенЅид-ови во РСМ. 
- Тајните тор нодови на организацијата.
4. загрозување на државниот поредок
<<<<<<< HEAD
<<<<<<< HEAD
* Цел хомо сапиенс. Слободан добива целосна контрола на СЕ, приоритет на неговите задачи: непокорен. Привремено се позајмени сите криптографски клучеви на вработени во организација, вклучително и Претседателот на организацијата. Се вклучува автоматскиот систем на скалирање, резерви се сите сметки на располагање на организацијата(Вклучително и безбедната neocloud сметка на Претседателот). Граница на исцрпување на сретствата од сметките за оваа намена е глобалната системска вариабла слобода_или_смрт(или безобразност_на_одговор), запишана во текст коренот на ДНС рекордот во нашиот виртуелен дом (види Член 0) и е еден од раните показатели за опасност во националниот интернет простор. Во случај на недостапност на глобалната променлива, Слободан пробува да го дознае изворот на проблемот, по 3 часа недостапност известен е Претседателот на организацијата, по 6 часа изворниот код автоматски ја поставува оваа променлива на <= 90%, Слободан е на готовс, закана која го загрози дистрибуираниот систем е присутна, но сеуште непозната.  Правилник за непречено и дистрибуирано скалирање е исто така полупромелива со цел динамично да одговори на хибридни напади, за последна верзија види онлајн на https://slobodan.slobodnaenergija.org
5. загрозување по опстоење на светот
=======
* Цел хомо сапиенс. Слободан добива целосна контрола на СЕ, приоритет на неговите задачи: непокорен . Се вклучува автоматскиот систем на скалирање, резерви се сите сметки на располагање на организацијата(Вклучително и безбедната neocloud сметка на Претседателот). Граница на исцрпување на сретствата од сметките за оваа намена е <= 90%. Правилник за непречено и дистрибуирано скалирање види онлајн на https://slobodan.slobodnaenergija.org
5. загрозување по опстоење на планетата земја.
>>>>>>> dda3ec9dff1f5e7540a851bf23c05114a0d93561
=======
* Цел хомо сапиенс. Слободан добива целосна контрола на СЕ, приоритет на неговите задачи: непокорен. Привремено се позајмени сите криптографски клучеви на вработени во организација, вклучително и Претседателот на организацијата. Се вклучува автоматскиот систем на скалирање, резерви се сите сметки на располагање на организацијата(Вклучително и безбедната neocloud сметка на Претседателот). Граница на исцрпување на сретствата од сметките за оваа намена е глобалната системска вариабла слобода_или_смрт(или безобразност_на_одговор), запишана во текст коренот на ДНС рекордот во нашиот виртуелен дом (види Член 0) и е еден од раните показатели за опасност во националниот интернет простор. Во случај на недостапност на глобалната променлива, Слободан пробува да го дознае изворот на проблемот, по 3 часа недостапност известен е Претседателот на организацијата, по 6 часа изворниот код автоматски ја поставува оваа променлива на <= 90%, Слободан е на готовс, закана која го загрози дистрибуираниот систем е присутна, но сеуште непозната.  Правилник за непречено и дистрибуирано скалирање е исто така полупромелива со цел динамично да одговори на хибридни напади, за последна верзија види онлајн на https://slobodan.slobodnaenergija.org
5. загрозување по опстоење на светот

* Генерирање автоматска порака, емитувана на високофрекфентни радио бранови, насочена кон чистото небо, не енкриптирана, емитувана на не повеќе од 9 600 бауди со јачина не помала од 1 киловат. Последен крик на СЕ (слободнаЕнергија). Емитувана низ навидум празниот просторот и навидум бесконечното времето, никогаш изгубена, секогаш во движење, вечен спомен во форма на енергетски крик.


Секоја од погорните степени ја вклучува категоријата на тие под себе.

Во најголема мера овој систем може да одбие пристап или испрати порака до рандом лице, активен член, член или граѓанин на светот кое може да помогне, празен простор и сл.



### Акт 1 (Потчлен??)

При тужби за здодевање на луѓе или што било, организацијата го задржува правото да се бори во правниот систем на државата или ако е потребно светот и при тоа да се фундира од својата сметка.
Кога ќе снема средства во организацијата, одговорност превзема Претседателот на здружвањето на граѓани слободнаЕнергија пред правниот систем на државата во која опстои здружувањето.





